# Исследование надежности заемщиков банка

> python pandas

## Условие
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
**Цель исследования** — оценить влияние отдельных характеристик клиентов банка на факт погашения кредита в срок.

**Ход исследования** построен в три этапа:
1. Обзор данных и предобработка данных.
2. Проверка гипотез о влиянии отдельных характеристик и факта погашения кредита в срок.
3. Выводы и рекомендации для учета при построении модели кредитного скоринга.

## Итоги

**Гипотеза 1.** Существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок - **частично подтверждена**.
Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок есть: **люди с детьми чаще имеют задолженности, чем люди без детей**. 

**Гипотеза 2.** Существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок - **подтверждена**.
Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок есть: **люди, не состоящие (и не состоявшие ранее) в официальном браке, чаще имеют задолженности**. 

**Гипотеза 3.** Существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок - **частично подтверждена**. 
Между уровнем дохода и возвратом кредита в срок **не наблюдается прямой зависимости**. Для подробного анализа нужна более широкая выборка данных по клиентам с доходами 0–30000 руб., от 1000001 руб. и выше.

**Гипотеза 4.** Разные цели кредита влияют на его возврат в срок - **подтверждена**. 
**Наиболее ответственно** люди относятся к выплате самого популярного вида кредитов - **на операции с недвижимостью**. Задолженности чаще всего допускаются в случаях, когда кредит был взят на операции с автомобилем. 

**Рекомендации**
1. При построении модели кредитного скоринга учесть результаты подтверждения 2 и 4 гипотезы (семейное положение и цели получения кредита)
2. Для проверки 1 и 3 гипотез нужны данные по недостающим группам.
3. Исследовать причину появления пропусков и дубликатов (вопрос к разработчикам, возможно была техническая ошибка при загрузке или выгрузке данных), аномалий (возможно это вопрос человеческого фактора при заполнении, может нужно ввести проверку вводимых данных, чтобы не было например отрицательных значений трудового стажа).
