# Исследование надежности заемщиков банка

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
**Цель исследования** — оценить влияние отдельных характеристик клиентов банка на факт погашения кредита в срок.

**Ход исследования** построен в три этапа:
1. Обзор данных и предобработка данных.
2. Проверка гипотез о влиянии отдельных характеристик и факта погашения кредита в срок.
3. Выводы и рекомендации для учета при построении модели кредитного скоринга.

Было проведено исследование влияния социальных характеристик клиента банка на возврат кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Предобработка данных**
- В данных были 10% пропусков в столбцах с информацией по доходу и трудовому стажу. Для исследования нужны были данные по доходу клиентов, поэтому здесь пропуски заполнены медианой по типу занятости. 
- В столбце с информацией о количестве детей и о трудовом стаже были случаи с аномальными значениями. 
- Для очистки данных от дубликатов было удалено 0,3% строк.


**Для исследования поставлены четыре гипотезы:**
1. Существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок
2. Существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок
3. Существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок
4. Разные цели кредита влияют на его возврат в срок

Исследование выявило следующие зависимости:

**Гипотеза 1.** Частично подтверждена.
Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок есть: **люди с детьми чаще имеют задолженности, чем люди без детей**. То есть на возврат крелита в срок влияет именно факт наличия или отсутствия детей, при этом по имеющимся данным пока нельзя сделать вывод по влиянию точного количества детей. Для детального анализа нужна более репрезентативная выборка, чтобы исследуемые группы были близких размеров.

**Гипотеза 2.** Подтверждена.
Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок есть: **люди, не состоящие (и не состоявшие ранее) в официальном браке, чаще имеют задолженности**. Наименее надежной - не женатые / не замужние, а также состоящие в гражданском браке. Наиболее надежной категорией лиц являются вдовцы / вдовы, но их доля среди клиентов банка довольная маленькая.

**Гипотеза 3.** Частично подтверждена. 
Между уровнем дохода и возвратом кредита в срок **не наблюдается прямой зависимости**. Если убрать из списка людей с доходом A (1000001 и выше) и E (0–30000) люди, составляющих около 0,1% от общего числа, то наименее надежными являются клиенты с доходом C (50001–200000 руб.), далее - клиенты с доходом B (200001–1000000 руб.), а наиболее - клиенты с доходом D (30001–50000 руб.). Для подробного анализа нужна более широкая выборка данных по клиентам с доходами 0–30000 руб., от 1000001 руб. и выше.
Также следует обратить внимание, что 10% данных были заполнены искусственно медианным значением.

**Гипотеза 4.** Подтверждена. 
**Наиболее ответственно** люди относятся к выплате самого популярного вида кредитов - **на операции с недвижимостью**. Задолженности чаще всего допускаются в случаях, когда кредит был взят на операции с автомобилем. 

**Рекомендации**
1. При построении модели кредитного скоринга учесть результаты подтверждения 2 и 4 гипотезы (семейное положение и цели получения кредита)
2. Для проверки 1 и 3 гипотез нужны данные по недостающим группам.
3. Исследовать причину появления пропусков и дубликатов (вопрос к разработчикам, возможно была техническая ошибка при загрузке или выгрузке данных), аномалий (возможно это вопрос человеческого фактора при заполнении, может нужно ввести проверку вводимых данных, чтобы не было например отрицательных значений трудового стажа).
