# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
> python pandas numpy matplotlib scipy seaborn datetime
## Условие

Из открытых источников доступны исторические **данные о продажах игр до 2016 года**, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

**Цели исследования:**
- Изучить характеристики игр
- Выявить закономерности, определяющие успешность игры
- Проверить гипотезы

## Итоги

В ходе предобработки выявлены пустые значения и неподходящие типы данных. В итоге сокращения пустот, датасет стал меньше на 1.6 %.

**Анализ параметров**

1) Самые популярные игровые платформы по количесву продаж копий за весь период это PS2, X360, PS3, WII, DS, PS.
2) Более крупные игроки вытесняли мелких в середине 00-ых. Постоянство их успеха подкреплял выпуск обновлений. Средняя продолжительность существования платформы на рынке видеоигр - 8 лет. 
3) Общий тренд всех топовых игровых платформ - ежегодное падение продаж копий в рамках всех жанров.
4) ТОП-5 платформ (о глобальным продажам за 2013-2016 гг.):
- 1 место - X360
- 2 место - XOne
- 3 место - PS4
- 4 место - PS3
- 5 место - 3DS 
5) Покупатели перед покупкой больше прислушиваются к оценкам критиков, чем к мнению других пользователей. 
6) ТОП-3 прибыльных жанра игр:
- Action
- Shooter
- Sports
9) Жанры с растущими продажами:
- Shooter (рост 2013-2015 гг.)
- Role-Playing (рост 2014-2015 гг.)
- Simulation (рост 2014-2015 гг.)
- Racing (рост 2014-2015 гг.)
- Adventure (рост 2014-2015 гг.)
- Puzzle (рост 2014-2015 гг.)
- Strategy (рост 2014-2015 гг.)

**Портреты пользователей**

За период 2013-2016 гг. американский и европейский покупатели видеоигр имеют схожие характеристики, а в Японии интересы отличаются:

- Покупатель в Северной Америке, скорее всего играет на платформах PS4, XOne, X360, PS3, 3DS, любит жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc и игры рейтинга M (для лиц старше 17 лет), E (для всех возрастов).

- Покупатель в Европе скорее всего играет на платформах PS4, PS3, XOne, X360, 3DS, любит жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing и игры рейтинга M (для лиц старше 17 лет), E (для всех возрастов).

- Покупатель в Японии играет на платформах 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU, любит жанры Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter и игры рейтинга T (для лиц старше 13 лет), E (для всех возрастов).

**Закономерности, определяющие успешность игры**

Нам нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволило бы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

По анализу параметров (основываясь на ТОП платформ и жанров) и портретам пользователей по регионам можно выбрать 3 стратегии:

> **Стратегия 1**: Сделать ставку на растущие продажи игр жанра Shooter или Role-Playing, сделать релизы для самых прибыльных платформ X360 и XOne, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО в этом случае мы можем упустить прибыль из Японии, т.к. там платформы X360 и XOne не пользуются популярностью.

> **Стратегия 2**: Выбрать самый прибыльный и популярный во всех регионах жанр Action и платформы PS4 и PS3, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО есть риск, что продажи игр этого жанра могут продолжить падать, т.к. они с 2013 по 2016 гг. имели тренд к снижению.

> **Стратегия 3**: Нивелировать риски первых двух стратегий: Выбрать жанры с растущими продажами Shooter или Role-Playing и популярные во всех регионах платформы PS4 и PS3, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО возможно прибыль будет не такой высокой, как для игр жанра Action.

**Проверка гипотез**

Гипотезы проверили по методу ttest_ind – T-тест для средних двух независимых выборок баллов. Это двусторонний тест для нулевой гипотезы о том, что две независимые выборки имеют идентичные средние (ожидаемые) значения. Период для исследования - 2013-2016 гг.

- Гипотеза №1: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. При проведении статистического теста выяснилось, что рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, нулевая гипотеза не отвергнута. 

- Гипотеза №2: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Выяснилось, что рейтинги жанров Action и Sports разные и нулевая гипотеза отвергнута. 
