Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр до 2016 года, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

Цели исследования:
- Изучить характеристики игр
- Выявить закономерности, определяющие успешность игры
- Проверить гипотезы

  **Предобработка**

В ходе предобработки выявлены пустые значения и неподходящие типы данных.

- Удалены строки с путыми значениями в столбцах name, genre, year_of_release.
- В столбцах, связанных с оценками игр (critic_score и user_score) в связи с недостаточностью информации об источниках пустоты оставлены.
- В столбце с возрастным рейтингом rating пустоты заменены на unknown.
- Типы данных заменены на нужные.
- В итоге сокращения пустот, датасет стал меньше на 1.6 %.

Явных и неявных дубликатов не выявлено. Аномалий нет.

**Анализ параметров**

1) В 1980-ые игры выпускались мало - менее 100 игр в год. С начала 1990-ых вместе развитием технологий количество выпускаемых игр уверенно росло, пик выпуска игр прошел в 2008-2010 гг. Далее график идет на спад до 2015 г. Скорее всего, на это повлияло развитие смартфонов и рост популярности мобильных игр.
2) Самые популярные игровые платформы по количесву продаж копий за весь период это PS2, X360, PS3, WII, DS, PS.
3) Если посмотреть на хронологию выпуска игр для платформ, заметно, как менялся рынок игровых платформ. Более крупные игроки вытесняли мелких в середине 00-ых. Постоянство их успеха подкреплял выпуск обновлений. Жизненный цикл платформ сильно отличается, но если убрать варианты со слишком  коротким (до 3 лет) и со слишком длинным (более 20 лет) стажем, то средняя продолжительность существования платформы на рынке видеоигр - 8 лет. 

4) Т.к. мы анализируем быстро меняющийся рынок видеоигр, для прогноза на 2017 год разумно выбрать 3-летний период (2013-2016 гг.) (в условии проекта указано, что данные за 2016 год могут быть неполными). 

5) Общий тренд всех топовых игровых платформ - ежегодное падение продаж копий в рамках всех жанров. Возможно причина этого кроется в удорожании процесса разработки и продвижения игр, усложнении сюжетов, а также рост цен на сами игры.

6) По глобальным продажам за 2013-2016 гг. ТОП-5 платформ:
- 1 место - X360
- 2 место - XOne
- 3 место - PS4
- 4 место - PS3
- 5 место - 3DS 

7) Покупатели перед покупкой больше прислушиваются к оценкам критиков, чем к мнению других пользователей. Корреляционная зависимость между отзывами пользователей и продажами низкая, практически нулевая. Отзывы критиков больше влияют на продажи, корреляция положительная, но все равно остается слабо выраженной.

8) ТОП-3 прибыльных жанра игр:
- Action
- Shooter
- Sports

9) Жанры с растущими продажами:
- Shooter (рост 2013-2015 гг.)
- Role-Playing (рост 2014-2015 гг.)
- Simulation (рост 2014-2015 гг.)
- Racing (рост 2014-2015 гг.)
- Adventure (рост 2014-2015 гг.)
- Puzzle (рост 2014-2015 гг.)
- Strategy (рост 2014-2015 гг.)

**Портреты пользователей**

За период 2013-2016 гг. американский и европейский покупатели видеоигр имеют схожие характеристики, а в Японии интересы отличаются:

- Покупатель в Северной Америке, скорее всего играет на платформах PS4, XOne, X360, PS3, 3DS, любит жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc и игры рейтинга M (для лиц старше 17 лет), E (для всех возрастов).

- Покупатель в Европе скорее всего играет на платформах PS4, PS3, XOne, X360, 3DS, любит жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing и игры рейтинга M (для лиц старше 17 лет), E (для всех возрастов).

- Покупатель в Японии играет на платформах 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU, любит жанры Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter и игры рейтинга T (для лиц старше 13 лет), E (для всех возрастов).

**Закономерности, определяющие успешность игры**

Нам нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволило бы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

По анализу параметров (основываясь на ТОП платформ и жанров) и портретам пользователей по регионам можно выбрать 3 стратегии:

> **Стратегия 1**: Сделать ставку на растущие продажи игр жанра Shooter или Role-Playing, сделать релизы для самых прибыльных платформ X360 и XOne, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО в этом случае мы можем упустить прибыль из Японии, т.к. там платформы X360 и XOne не пользуются популярностью.

> **Стратегия 2**: Выбрать самый прибыльный и популярный во всех регионах жанр Action и платформы PS4 и PS3, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО есть риск, что продажи игр этого жанра могут продолжить падать, т.к. они с 2013 по 2016 гг. имели тренд к снижению.

> **Стратегия 3**: Нивелировать риски первых двух стратегий: Выбрать жанры с растущими продажами Shooter или Role-Playing и популярные во всех регионах платформы PS4 и PS3, возрастной рейтинг E (для всех возрастов) или M (для лиц старше 17 лет). НО возможно прибыль будет не такой высокой, как для игр жанра Action.

**Проверка гипотез**

Гипотезы проверили по методу ttest_ind – T-тест для средних двух независимых выборок баллов. Это двусторонний тест для нулевой гипотезы о том, что две независимые выборки имеют идентичные средние (ожидаемые) значения. Период для исследования - 2013-2016 гг.

- Гипотеза №1: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. При проведении статистического теста выяснилось, что рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, нулевая гипотеза не отвергнута. 

- Гипотеза №2: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Выяснилось, что рейтинги жанров Action и Sports разные и нулевая гипотеза отвергнута. 
