Проект раскрывает маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Нужно разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- Лог сервера с данными об их посещениях,
- Выгрузка их покупок за этот период,
- Рекламные расходы.

Цели исследования:
1. Изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
2. Рассчитать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
3. Рассчитать сколько денег приносит каждый клиент
4. Узнать когда расходы на привлечение клиента окупаются
5. Определить факторы, которые мешают привлечению клиентов
6. Разработать рекомендации для выхода на окупаемость 

**Анализ профилей пользователей:**

- Большинство пользователей приложения приходится на США (более 60%), количество пользователей из Великобритании, Франции, Германии распределилось примерно поровну. Самая большая доля платящих пользователей также приходится на США - около 7%. В Германии, Великобритании и Франции доля платящих варьируется от 3 % до 4%.

- Пользователи чаще пользуются мобильными устройствами, чаще всего это IPhone, на втором месте Android. Примерно поровну пользователей заходит с PC и Mac. Наибольшая доля платящих пользователей у IPhone (около 7%). У остальных устройств доля платящих пользователей составляет 3-4%.

- Всего имеется 11 каналов привлечения. Органически набранная аудитория составляет наибольшую долю. Далее по набору пользователей выделяется FaceBoom и TipTop. Больше всего платящих пользователей пришли через FaceBoom (12%), AdNonSense (11%), lambdaMediaAds (10%). Худшие рекламные каналы по доле платящих пользователей: LeapBob, OppleCreativeMedia, Organic (по 2-3%).

**Затраты на маркетинг и метрики клиентов:**

- Расходы на маркетинг составили 105497 долларов. С начала исследуемого периода затраты на маркетинг постоянно росли до сентября включительно, а в октябре немного снизились. Суммарно в октябре траты вдвое превышают бюджет на май. С начала мая до конца октября затраты на маркетинг выросли почти в 4 раза. При этом на рост затрат влияли только вложения в каналы TipTop и FaceBoom

- Более половины рекламных расходов приходится на TipTop (52%), около трети - на FaceBoom (31%). Остальные каналы суммарно занимают около 17%.

- Реклама не окупается. ROI к концу двухнедельного периода не доходит до линии окупаемости. LTV достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей. CAC вырос с мая по октябрь более чем в 2 раза - клиенты для компании обходятся все дороже из месяца в месяц. Конверсия имеет стабильный характер, а удержание сильно "хромает" среди неплатящих пользователей.

- Конверсия имеет стабильный характер, а удержание среди неплатящих пользователей очень плохое.

- Заметна высокая стоимость привлечения среди клиентов, исполльзующих MAC и IPhone, которая продолжает расти. При хорошей конверсии затраты на рекламу среди этих пользователей не окупаются на протяжении всего двухнедельного периода. Удержание для всех устройств примерно одинаковое.

- Среди всех стран метрики выбиваются сильнее всего у США - реклама там не окупается и имеет тренд к снижению окупаемости в динамике. Удержание американских клиентов также ухудшается, хотя конверсия в США хорошая. У Франции, США и Германии показатели стабильны, ROI выходит на окупаемость со 2-4 дня, стоимость привлечения практически идентична и не меняется во времени.

- Не окупается реклама в каналах TipTop, AdNonSense, FaceBoom. Сильно выбивается стоимость привлечения пользователей в TipTop, затраты на рекламу на этой платформе растут несоразмерно остальным каналам. Перспективные каналы по окупаемости: YRabbit, MediaTornado, IamdaMediaAds.

**Возможные причины неэффективности привлечения пользователей:**

_Первая возможная причина:_ Маркетологи "положили яйца в одну корзину", неравномерно распределенив бюджет на рекламу. Сильно выбивается стоимость привлечения пользователей в TipTop, затраты там растут несоразмерно остальным каналам, но реклама там неэффективна. Скорее всего дело в самом рекламном контенте: например, если реклама обещает что-то нереалистичное, люди интересуются, устанавливают, платят за подписку, но разочаровываются и быстро уходят. Или если реклама привлекает нецелевую аудиторию, которая в итоге отказвается от приложения из-за неподходящих условий.

_Вторая возможная причина:_ Неналаженная стратегия привлечения и удержания центральной аудитории - клиентов из США. Американские пользователи обходятся дорого, не окупаются, плохо удерживаются, хотя имеют хорошие показатели конверсии. Напомним, что более 60% пользователей приложения приходится именно на США, и доля платящих пользователей здесь была больше всех. Возможно, реклама, направленная на США не соотносится с ментальностью, клиентской культурой, либо выбираются каналы, нерелевантные для американской аудитории. 

**Рекомендации для отдела рекламы:**

1. Обратить внимание на пользователей Android и PC. Затраты среди них окупаются, в отличие от пользователей IPhone и Mac, но конвертируются средне.

2. Изучить вопрос привлечения большей аудитории из Европы. Возможно европейская аудитория будет иметь высокий потенциал при грамотном перераспеределении ресурсов на каналы привлечения.  

3. Слишком много средств и надежд было возложено на TipTop. Возможно, стоит уменьшить бюджет, выделяемый на эту сеть и перенаправить его на более эффективные каналы по окупаемости: YRabbit, MediaTornado, IamdaMediaAds. 

4. Отдельные рекомендации по США - здесь однозначно нужно урезать бюджет на неэффективный канал привлечения TipTop. Эффективные каналы - YRabbit (особенно отличная динамика была летом), MediaTornado, RocketSuperAds. Конверсия в FaceBoom отличная, но удержание хуже всех. Значит, реклама в FaceBoom приносит потенциально платежеспособных клиентов, но они в итоге не удерживаются в приложении и быстро уходят. Этот инструмент тоже можно использовать, но нужно проанализировать контент, который на нем размещался.

