# Исследование объявлений о продаже квартир

## Условие

В нашем распоряжении данные сервиса [Яндекс.Недвижимость](https://realty.ya.ru/sankt-peterburg_i_leningradskaya_oblast/?utm_referrer=https%3A%2F%2Frealty.ya.ru%2Fshowcaptcha%3Fmt%3D01EAD70425A8BCBF0929B86BD3DADED0D324F6558DC9DCCF542BF7A0A6EF8712DB09%26retpath%3DaHR0cHM6Ly9yZWFsdHkueWEucnUvPw%252C%252C_7490177ca1f5809a3f6c0d8695c02986%26t%3D3%2F1678729830%2Ffcd60561a39a2335dccdffd65062578f%26u%3D6ba8981c-e9679991-64c3208b-62265de5%26s%3D13a40faa3f3cc684c4dba0d8dcae86c4) — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Наша задача — установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости. Выводы помогут построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

**Цели исследования:**

1. Изучить параметры объектов недвижимости, в т.ч. их рыночные цены 
2. Установить какие факторы влияют на формирование стоимости объектов недвижимости

## Итоги

**Итоги предобработки данных:**

На входе мы имели архив с большим количеством пропусков и аномалий, поэтому:
- По итогу заполнения пустых значений, доля пустот уменьшилась с 43.4% до 22.5% (на 20,9 п.п.).
- В результате сокращения аномальных значений датасет стал меньше на 1.8 %.
- Заменой значений удалось избавиться от 44 неявных дубликатов.

**Инсайты**
- Разброс цен на недвижимость в Санкт-Петерурге и ЛО составляет от 463 тыс. руб. до 40 млн. руб., медиана цен за 1 кв.м. равна 94 тыс.руб.
- Чаще всего на продажу выставляются 1-комнатные (8028 объявлений) и 2-комнатные квартиры (7879 объявлений). Самое редкое явление из "многокомнатных" - 2 объекта с 8 комнатами.
- Чаще всего пользователи публикуют объявления по четвергам, реже всего в выходные. Популярные месяцы для продажи недвижимости - февраль и март. Тройка наиболее непредпочтительных месяцев - самые праздничные декабрь, январь и май.

**Скорость продажи объектов**
- Минимальное значение составляет 0 дней (продана или забронирована в день публикации), либо пользователи могли опубликовать объявление и сразу его удалить в тот же день (из-за ошибки, отмены продажи и т.д.).
- Максимальное значение - 1580 дней (4 года). Возможно платформа Яндекс.Недвижимость продолжает считать дни публикации даже после того, как объявления убрали в архив. Поэтому убирать большие значения как аномалии было бы некорректно.
- Доля объявлений со сроком дольше 1 года 12.6%.
- Медианное значение срока публикации составляет 94 дня (без учета нулевых значений, но с учетом предположительно архивных объявлений).
- Быстрой продажей можно считать те случаи, где срок объявления до 1 месяца (особенно сроки меньше 2-х недель), слишком долгая продажа — более 14 месяцев (428 дней). Аномально много объявлений снимаются с публикации примерно на 45 и 60 дни со дня публикации. Предположительно, это могут быть массовые публикации от агентств или от мошенников.

**Влияние параметров на стоимость недвижимости** 
На полную стоимость объектов недвижимости влияют:
- Площадь (общая, кухни, жилой зоны) - квартиры с большой площадью имеют более высокую цену, чем квартиры с меньшей площадью.
- Количество комнат - увеличение числа комнат сопровождается повышением цены, но так бывает не всегда.
- Этаж - средние этажи имеют более высокую стоимость, чем первые и последние.
- День недели и месяц публикации объявления не играют значимой роли на стоимость. В 2014 году цены были выше, что объясняется большей площадью продаваемой недвижимости.
- Cамая высокая стоимость жилья из 10 населённых пунктов с самым большим количеством объявлений в Санкт-Петербурге - 110 тыс. руб. за кв.м. Самая низкая стоимость в Выборге - 58 тыс. руб. за кв.м.
- В Санкт-Петербурге при увеличении расстояния от центра города цены за 1 кв.м. снижаются. Но в промежутке между 25 км. и 30 км. есть большой скачок цен. Возможно на таком расстоянии от центра находится недвижимость премиум сегмента.

**Рекомендации**
1. Для получения более "чистых" данных необходимо введение проверки (ограничения) вводимых пользователями данных:
- Высота потолков (до 10 метров)
- Площадь (площадь кухни и жилой зоны в сумме не должна быть больше общей площади)
2. Выяснить причину появления пропусков в столбцах, связанных с локацией расстояниями. На [странице создания объявления Яндекс.Недвижимость](https://realty.ya.ru/management-new/add/) по состоянию на 15.11.2022 ввод точного адреса обязателен. Причина пропуска значений скорее всего имеет технический характер (ошибка при вводе или распознавании адреса, при выгрузке данных и т.п.). 
3. Для более качественного исследования было бы хорошо иметь данные о типе дома (блочный, кирпичый, монолитный и др.), ремонте, годе постройки, характеристиках санузла.
4. Прояснить как формируется параметр срока публикации (days_exposition) - означает ли он, что объявление просто удалено или снято с публикации после реальной продажи; перестает ли считать дни, если убрать объявление в архив.
5. Изучить авторов объявлений, которые массово снимаются с публикации примерно на 45 и 60 дни со дня публикации. Предположительно, это могут быть объявления от агентств или от мошенников.
