#  Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. А/В тесты
>python pandas numpy matplotlib scipy seaborn datetime warnings A/B тестирование

## Условие

**В рамках проекта исследуются гипотезы для увеличения выручки крупного интернет-магазина** Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Нужно приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализирлвать результаты. 

Имеем файл с перечнем из 9 гипотез и их характеристики, данные о заказах и пользователях.

**Цели исследования:**

1. Изучить характеристики гипотез и приоретизировать их
2. Проанализировать A/B-тест
3. Интерпретировать результаты
4. Разработать рекомендации для увеличения выручки

## Итоги

Исходя из обнаруженных фактов, **тест следует остановить и признать его неуспешным**. Несмотря на рост конверсии, **средний чек не изменился**.

- Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по «сырым» данным, так и по «очищенным». **График различия конверсии между группами показывает, что результаты группы B лучше группы A**.

- **Нет статистически значимого различия по среднему чеку** между группами ни по «сырым» данным, ни по «очищенным». 

- **График кумулятивной выручки группы B резко растёт 19.08.2019**, что свидетельствует о всплеске числа заказов (очень дорогие единичные заказы, оптовые заказы / закупки, акции и пр.).

- Средний чек заказов группы A в начале периода падает, потом растет до 13.08.2022, затем стабилизируется. А средний чек группы B нестабилен, всплеск 19.08.2019 заметен еще сильнее. После него средний чек группы B медленно падает.

- График среднего чека имеет резкие подъемы 1-2 августа и 19-20 августа, падение 8-10 августа и плавное внижение с 20 августа. 

- Графики кумулятивной конверсии неплавные, есть выбросы. Кумулятивная конверсия группы B выше конверсии группы A. В начале теста группа B просела относительно группы A, затем резко выросла и стабилизировалась.

- **Большинство покупателей заказывали только один раз**, но есть пользователи с 2-5 заказами и выше. Только 5% пользователей оформляют более 2 заказов, и всего 1% - более 4 заказов. Аномальными определим пользователей, которые оформляют больше 4 заказов.

- 5% пользователей оформляют заказы стоимостью дороже 28 тыс., и всего 1% - дороже 58,2 тыс. Аномальными определим заказы стоимостью дороже 58,2 тыс.

- **По «сырым» данным в конверсии между группами A и B есть статистически значимое различие**. Конверсия группы B на 13.8% выше конверсии группы A. **По «очищенным» данным результаты по конверсии практически не изменились**. Группа B по-прежнему лучше группы A.

- **По «сырым» данным различий в среднем чеке заказа между группами A и B нет**. 
