# SQL запросы к БД приложения для чтения книг - финальный проект

> SQL

**Этот проект содержит решения задач с использованием SQL запросов к базе данных сервиса для чтения книг.**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Задания и решения**:

1) **Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года** - 819 книг
2) **Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку** - Максимальное количество обзоров у книги Twilight (Twilight #1) - 7 единиц. Максимальная средняя оценка среди всех книг составляет 5 баллов, минимальная 1.5 балла
3) **Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц** - Penguin Books выпустило больше всего книг толще 50 страниц - 42 шт., затем следуют издательства Vintage (31 книга) и Grand Central Publishing (25 книг)
4) **Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками** - Наилучшая средняя оценка у автора J.K. Rowling/Mary GrandPré (4.2838), далее Markus Zusak/Cao Xuân Việt Khương (4.2641) и J.R.R. Tolkien (4.2584)
5) **Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок** - В среднем 24 обзора.

