# Анализ мобильного приложения по перепродаже вещей (аналог OLX/Юла/Авито) - финальный проект

* _[Ссылка на дашборд в Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/saiaana/viz/mobile_app_Stashkova_SL/Dashboard1) , который включает диаграмму распределения количества событий по типу события, индикатор количества пользователей, фильтр по дате совершения события._

> python pandas seaborn matplotlib matplotlib.pyplot plotly.graph_objs plotly.express scipy stats math datetime tableau power point

## Условие

**«Ненужные вещи»** - мобильное приложение, которое помогает найти новых хозяев ненужным вещам. Маркетологи спустили задание найти способы увеличить выручку. Аналитику нужно исследовать поведение пользователей и выделить группы, чтобы выявить полезные инсайты и дать рекомендации по увеличению выручки.  

В **датасете** содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

**Цель проекта** - выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам, чтобы выявить полезные инсайты и дать рекомендации по увеличению выручки.

## Итоги

**Инсайты:**

1) **Воронка событий** может выглядеть следующим образом:

- Пользователь ищет нужное объявление (search).
    
- Пользователь заходит в приложении и видит рекомендованные объявления (tips_show). 

- Пользователь открывает контакты продавца (contacts_show) для дальнейшей связи. Это событие можно считать целевым действием.
    
- Опциональные возможности: просмотр карты (map) и фотографий (photos), добавление в избранное (favorites_add), открытие карточки объявления (advert_open), клик по рекомендованному объявлению (tips_click), звонок по контакту напрямую из приложения (contacts_call). 
    
2) Медиана **длительности сессии 2.3 минуты**. Больше всего времени (2.53 мин.) пользователи тратят на tips_show (просмотр рекомендованных объявлений), далее на favorites_add (добавление объявления в избранное) - 2.48 мин., photos_show (просмотр фотографий в объявлении) - 2.2 мин. Меньше всего времени уходит на поиск по сайту - от 0.965 до 1.5 минут.

3) **Retention rate** - максимальное удержание приходится на клиентов, пришедших 29 октября 2019 г. (17% на 1 день). Возможно в тот день в приложении была мотивирующая акция. Минимальное удержание первого дня у клиентов, пришедших 27 октября 2019 г. (7.2% на 1 день).

4) Медианное значение **частоты сессий** на одного пользователя составляет **3 раза**. Больше всего пользователи смотрят рекомендованные объявления, листают фотографии объявлений, открывают карточки объявлений. Меньше всего открывают карты, используют поиск 2-7 уровней и кликают на рекомендации.

5) **Средняя общая конверсия в целевое действие (просмотр контактов) за весь период - 22,85%.** Самая высокая конверсия среди пользователей, пришедших 24 октября 2019 г., составила 29,63%. Самая низкая конверсия 18,07% среди пользователей, пришедших 16 октября 2019 г.

**Cегментация пользователей**:

1) По источнику установки приложения:
    
- **Больше всего пользователей пришло из yandex** (1934 чел.), на втором месте other (1230 чел.), на третьем google (1129 чел.).
    
- **Лучше всего удерживаются клиенты, пришедшие в приложение из yandex** (среднее удержание на 1 день 11,25%, на 21 день 3.61%), на втором месте google. Хуже всего удерживаются клиенты, пришедшие из иных источников.
    
- **Конверсия пользователей из yandex и google почти равна** - 24.72% против 24.36%. Низкая конверсия у пользователей из иных источников - 18.54%.  
    
2) По времени захода в приложение:

- В течение дня **основной пик захода в приложение вечером  в промежутке с 23 ч. до 00 ч.** Меньше всего ночью и ранним утром с 3 ч. до 6 ч. В целом число пользователей растет с утра к вечера, но не линейно. Примечательно, что примерно к 18 ч. заметен легкий "провал" частоты, возможно это связано с окончанием рабочего дня и отдыхом от гаджетов.
    
- В целом **большая часть пользователей заходит в приложение днем (42.1%) и вечером (36.6%).**. На ночное время приходится только 8.2% пользователей.
    
- **Хорошее удержание наблюдается у вечерних пользователей**, в среднем в 1-ый день 10.94%, в 21-ый день 2.97%. У дневных пользователей чуть ниже, в 1-ый день 8.85%, в 21-ый день 2.63%. 
    
- **Лучшая конверсия наблюдается среди дневных пользователей** - 22.99%, далее среди вечерних - 20.11%.
    
## Проверка статистических гипотез

- **Гипотеза № 1 подтвердилась**: Конверсию в просмотры контактов между пользователями, установившими приложение, придя из источника yandex, и пользователями, установившими приложение из источника google, можно считать равной.

- **Гипотеза № 2 опровергнута**: Конверсия в просмотры контактов между дневными и вечерними пользователями равна.

## Рекомендации для отдела маркетинга

1) Максимальное удержание приходится на клиентов, пришедших 29 октября 2019 г., а лучшая конверсия у клиентов от 24 октября 2019 г. Возможно этому предшествовали какие-то специальные акции, промо-кампании. Есть смысл поставить гипотезу об эффективности предвествующих успеху решений и провести A/B тест.

2) Больше всего пользователи смотрят рекомендованные объявления, листают фотографии объявлений, открывают карточки объявлений. На этих страницах можно смело размещать рекламные баннеры.

3) В приложении почти 45% клиентов пришли из yandex. Они, по сравнению с пользователями из google, лучше удерживаются в приложении, но конверсия у этих групп равна. Поэтому можно возложить больше усилий по привлечению пользователей google тоже, если реклама там выгоднее. 

4) Днем пользователи чаще доходят до целевого действия, а вечерние чаще возвращаются в приложение. Основной пик захода в приложение вечером  в промежутке с 23 ч. до 00 ч. Возможно поздним вечером люди активнее ищут объявления, но связываются с продавцом только в более удобное время. Можно разработать пуш-уведомления: 1. На ранний вечер (18-19 ч.), чтобы стимулировать начало поиска нужных вещей пораньше; 2. На утро с напоминанием о добавленных в избранное объявлений, чтобы стимулировать контакт с продавцом.

## Рекомендации для разработчиков

1) Нужно изучить график с длительностью сессий по событиям (п. 3.1.4). Возможно с учетом особенностей приложения можно оптимизировать некоторые процессы по времени, например, просмотр карты (map), если часть времени тратится на ее загрузку.

2) Странно, что advert_open (открытие карточки объявления) и tips_click (клик по рекомендованному объявлению) стоят по очереди ниже просмотра фото и контактов. Можем предположить, что пользователям не обязательно открывать объявление полностью, чтобы отобразить фото и контакты. Кажется, многие пользуются функцией "быстрый просмотр" с экрана со всеми объявлениями. Можно добавить возможность фиксировать это событие в данных. 
    
3) Пользователей, дошедших до события звонки по контактам (contacts_call), совсем мало - всего 213 раз. Возможно, пользователи могут сохранять номера себе и связываться с продавцами по телефону позже или по мессенджерам, тогда приложение не фиксирует это событие. Можно разработать кнопки прямого перехода в мессенджер и фиксировать это как отдельное событие. Либо для безопасности и прозрачности операций разработать внутренний чат между продавцом и покупателем и звонок через само приложение.

4) Пользователи редко открывают карты, используют поиск 2-7 уровней и кликают на рекомендации. Рекомендую провести UX-эксперимент, возможно эти функции приложения не совсем очевидны или не удобны. 

