Нам предстоит изучить работу мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение, основанное на данных - по результатам A/A/B-теста.

**Цели исследования:**
1. Изучить воронку продаж. Определим, как пользователи доходят до покупки.
2. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента по замене шрифта. Пользователи разделены на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.

**Предобработка данных:**

- Названия столбцов перевели на змеиный регистр
- Пропуски не выявлены
- Формат даты и времени изменен на YYYY.MM.DD hh:mm:ss, добавлен столбец с датой в формате YYYY.MM.DD
- Выявлены 413 явных дубликатов, их решено оставить; неявных дубликатов нет

**Изучение и проверка данных:**

- В среднем на каждого пользователя приходится 32 события, медианное значение - 20 событий. Есть пользователи с аномально большим количеством событий, максимальное количество событий на одного пользователя - 2308. Чаще всего один пользователь прошел через 5 событий. Аномальные значения удалять не будем, так мы можем потерять важные для исследования детали.

- Основная часть данных собрана с 01.08.2019 по 07.08.2019, поэтому июльские данные были вырезаны.

- У нас есть три группы: 246, 247 - две контрольные группы A, 248 - экспериментальная группа B. На все три группы есть и события, и пользователи. Нет пользователней, попавших в несколько групп сразу.

**Исследовательский анализ:**

По количеству событий, пользователей, долей пользователей события складываются в такую очередность:

1. MainScreenAppear - просмотр главного экрана
2. OffersScreenAppear - просмотр предложений
3. CartScreenAppear - просмотр корзины
4. PaymentScreenSuccessful - успешная оплата
5. Tutorial - просмотр обучающей части (онбординг)

Этап Tutorial (просмотр обучающей части (онбординг)) вероятно проходят только новые пользователи, он не входит в покупательскую воронку, поэтому его удаляем и не включаем в воронку.

Путь пользователя (customer journey map или CJM) в приложении, разбитый на виды событий, выглядит таким образом:

1. Пользователь открывает приложение, отображается главный экран (MainScreenAppear)
2. Пользователь видит экран с предлагаемыми ему товарами (вероятно после поиска) (OffersScreenAppear)
3. Пользователь открывает корзину с выбранными товарами (CartScreenAppear)
4. Пользователь оплачивает товар и попадает в экран с успешной оплатой (PaymentScreenSuccessful)

- Почти **62% пользователей переходят с главного экрана на экран с предложениями продуктов**. Так как основная функция самого мобильного приложения - заказ продуктов питания, то сомнительно, что пользователи в лишний раз заходят в него просто полистать главный экран. Поэтому 62% - **довольно низкий показатель.**

- **На экран корзины переходят 81% от предыдущего шага** с экраном предложений и **50% от главного экрана**. Значит половина пользователей набирают понравившиеся товары в корзину и заходят в нее. **Это хороший показатель.**

- **На экран с успешной оплатой переходит 95% от предыдущего шага** с просмотром корзины и **47% от числа пользователей на главном экране. Это отличный результат**, но стоит исследовать, куда уходит оставшиеся 5% - возможно у этих пользователей происходит неуспешная оплата.

- **Больше всего пользователей (38%) теряется на шаге от перехода с главного экрана на экран с предложениями товаров**. Могут быть следующие причины:
        - Пользователям не понятен или не приятен интерфейс приложения (не могут найти меню, поиск и пр.). Нужно провести UX-экспертизу и проверить всем ли новым пользователям виден онбординг (туториал).   
        - Пользователи не находят нужные товары и взамен этому приложение не показывает похожие товары. Вполне может быть, что человек ищет продукт конкретной марки, не находит и уходит из приложения, но потенциально он мог бы заказать и другой похожий товар. Тогда нужно настроить систему рекомендаций.
        - Пользователям не подходят цены, условия оплаты, доставки и пр. Это можно выяснить путем опроса.
        - В приложении есть технические баги, которые не дают пользователям успешно совершать поиск товаров. Например, если приложение "выкидывает", "зависает", медленно загружает страницы. Можно проанализировать регионы и типы устройств пользователей, которые теряются на этом шаге, провести тестирование, проанализировать обращения в техподдержку. 
        
- До успешной оплаты заказа доходит почти 48% пользователей, которые были на главной экране. В целом, показатель отличный. По результатам исследования в среднем [конверсия сектора за 2018 год составляла 19%](https://datainsight.ru/Grocery2018) без учёта трафика приложений.  

**A/A-тестирование:**

После сравнения контрольных групп A убедились, что выборка и тест был проведен корректно и между группами нет статистически значимых различий. Контрольные группы по каждому событию показывают идентичные результаты, нулевую гипотезу отвергнуть не удалось.

**Вывод по A/B тестированию:**

Между конверсией между контрольными (в т.ч. с объединенной контрольной) и экспериментальной группами нет статистически значимых различий во всех случаях. Отвергнуть нулевую гипотезу не получилось. Это значит, что изменение шрифта в мобильном приложении не влияет на конверсию.

**Рекомендации для менеджеров:**

1. Эксперимент показал, что замена шрифта в приложении не влияет на метрику конверсии ни на одном из шагов воронки. Значит, шрифт можно менять, не боясь, что это решение будет влиять негативно на конверсию, но и не надеяться, что будет влиять на нее положительно.

2. Обратить внимание на отток пользователей, который происходит при переходе от главного экрана на экран с предложениями товаров:
        - Следует проанализировать регионы и типы устройств пользователей, которые теряются на этом шаге, провести тестирование, проанализировать обращения в техподдержку. 
        - Можно провести UX-экспертизу, а также проверить всем ли новым пользователям виден онбординг (туториал).   
        - Проверить как работает система рекомендаций и провести опрос пользователей.
