Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс Музыки сравним поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Мы проверили три гипотезы и установили:

**Гипотеза 1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.**
Исследование показало, что день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

_Первая гипотеза полностью подтвердилась._

**Гипотеза 2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.**
Проверка гипотезы показала, что музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по утрам понедельника:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
Вечер пятницы не меняет эту картину. Некоторые жанры поднимаются немного выше, другие спускаются, но в целом топ-10 остаётся тем же самым.

Таким образом, _вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти_. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

**Гипотеза 3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.**
Оказалочь, что во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские:
* Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
* Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.

_Третья гипотеза не подтвердилась_. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.


