# Определение выгодного тарифа для телеком компании
> python pandas numpy matplotlib scipy seaborn
## Условие

**«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи**. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.

**Цель исследования**: на небольшой выборке клиентов предварительно проанализировать поведение клиентов мобильного оператора и сделать вывод какой мобильный тариф является более популярным и выгодным для компании.

## Итоги

**Инсайты:**

1) Тариф Смарт более чем в два раза популярнее, чем тариф Ультра (351 чел и 149 чел соответсвенно). Возможно  это связано со стоимостью - тариф Смарт - 550 рублей, тариф Ультра - 1950 рублей.

2) Расторгли договор 7.6% клиентов с августа по декабрь, но возможно данные неполные. Темпы оттока увеличиваются к концу года. Пользователи тарифа Ультра чаще отказываются от услуг компании (10,07% оттока), чем пользователи Смарт (6,55% оттока).

3) Среднее количество и длительность разговоров, количество отправленных сообщений, использованного трафика интернета у тарифа Ультра больше, чем у Смарт. 

**Расчет выручки:**

Тариф Смарт за весь временной период принес компании больше выручки, чем тариф Ультра (2,8 млн руб против 2 млн руб). Пользователи Смарта переплачивают больше за выход за пределы пакета, чем тратят на ежемесячную тарифную плату. Выход за пакет обходится им в 1,5 млн рублей, а пользователям тарифа Ультра всего в 118 тыс рублей. При этом, в большинстве случаев пользователям Смарт в тарифном плане не хватает пакета Интернета.

Переплаты пользователей Смарта имеют растущий тренд - в январе они вышли за пакет примерно на 180 руб, а в конце года уже почти на 1000 руб.

Больше всего денег на мобильную связь тратят жители Махачкалы и Владимира на тарифе Ультра (3225 руб). В основном в ТОП-15 такие результаты принес тариф Ультра, и только в двух городах Оренбург и Воронеж прибыль с тарифа Смарт (2253,6 руб и 2129,4 руб соответсвенно).

**Гипотеза "Пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов" отвергнута.**
